Git & GitHub 
Git –é um sistema de versionamento de código distribuído, feito por Linus Torvalds em 2005. (Linux estava com problema e foi feito o Git)
Github – Repositório online (armazenar).

GUI – Graphical user interface       CLI - Command line interface
Dir – Diretorio 
CD – Pasta (mudar diretório) 
Cls/ ctrl + L – Limpar terminal
Criar pasta – mkdir – criar diretório 
Rmdir – apagar pasta e tudo dentro 
Del – deletar arquivos 
/s /q

SHA1 – secure hash algorithm (algoritmo de Hash seguro) 
	- é um conjunto de funções hash criptografadas projetadas pela NSA (agência de segurança nacional EUA). Algoritmo de encriptação (embaralha tudo)
	- Encriptação gera conjunto de caracteres identificador de 40 dígitos.
 Objetos internos do Git 
	- Blobs: Arquivos ficam guardados dentro, contam metadados, tendo tipo, tamanho \0 “conteúdo” (não marca nome).
		- Encapsula comportamentos desses diretórios que conotam arquivos.
	- Trees (arvores): armazenam os BLOBS, tem metadados, marca, nome, pode marcar diretórios. 
Ex: 
	Tree → Blob
	        → Blob
	        → Tree → Blob

Commits – Vai juntar tudo, apontar para uma arvore (tree), parente, autor, mensagem e time. (único para cada autor).

Todos têm SHA1, logo todos tem encriptação.

Ex:
Blob ← Tree → Commit → Tree
	   	 ↓	      ↓                                             
	    	        Tree


Resumindo, Blob carregam arquivos, Tree armazena os blobs e metadados e os Commits direciona tudo dentro do tree e blobs e aponta para outro tree/blobs.
Chave SSH – é uma forma de estabelecer uma conexão segura entre máquinas. 
	Gerar chave – pegar conteúdo – colocar Github 
Tockes – Acesso limitado ou não.

Git init – inicia git (cria repositório na pasta)		(sempre colocar o nome do terminal na frente)
Git add – adiciona 
Ls -a: mostra arquivos ocultos 

Markdown – jeito mais humano de criar texto html 
	# - h1, ## - h2...
	** - negrito
Git Commit -m: commit inicial (carrega mensagem de texto e outros dados).
Git status – monitorar os arquivos 
MV – Mover
